## Как запустить тесты

Копируем файл с переменными окружения, выставляем свои если необходимо
```shell
cp .env.example .env
```
Поднимаем два контейнера с php 8.3 и MySQL, чтобы избежать ошибки при коннекте к БД.
Через переменные в **.env** задаются user id и group id локального пользователя для удобства монтирования кода внутрь контейнера в дальнейшем.
Запускаем сборку
```shell
docker-compose up -d
```
Запускаем тест
```shell
docker-compose run --rm php php test.php
```
Также для отладки можно зайти в контейнер и уже там запускать
```shell
docker-compose run -it --rm php sh
```

## Тестовое задание. Написать функцию формирования sql-запросов (MySQL) из шаблона и значений параметров.

Места вставки значений в шаблон помечаются вопросительным знаком, после которого может следовать спецификатор преобразования.
Спецификаторы:

**?d** - конвертация в целое число  
**?f** - конвертация в число с плавающей точкой  
**?a** - массив значений  
**?#** - идентификатор или массив идентификаторов  

Если спецификатор не указан, то используется тип переданного значения, но допускаются только типы **string**, **int**, **float**, **bool** (приводится к **0** или **1**) и **null**.  
Параметры **?**, **?d**, **?f** могут принимать значения null (в этом случае в шаблон вставляется NULL).  
Строки и идентификаторы автоматически экранируются.  

Массив (параметр **?a**) преобразуется либо в список значений через запятую (список), либо в пары идентификатор и значение через запятую (ассоциативный массив).  
Каждое значение из массива форматируется в зависимости от его типа (идентично универсальному параметру без спецификатора).  

Также необходимо реализовать условные блоки, помечаемые фигурными скобками.  
Если внутри условного блока есть хотя бы один параметр со специальным значением, то блок не попадает в сформированный запрос.  
Специальное значение должно возвращаться методом **skip**. Нужно выбрать подходящее значение на своё усмотрение.  
Условные блоки не могут быть вложенными.  

При ошибках в шаблонах или значениях выбрасывать исключения.  

Для упрощения задачи предполагается, что в передаваемом шаблоне не будут использоваться комментарии sql.  

В файле **Database.php** находится заготовка класса с заглушками в виде исключений. Нужно реализовать методы **buildQuery** и **skip**.  
В файле **DatabaseTest.php** находятся примеры (тесты). Тесты обязательно должны быть успешными (в противном случае код рассматриваться не будет).   

Код должен работать с php 8.3.
